SELAMAT! MAHASISWA UKI TERPILIH JADI FINALIS DUTA MUDA ASEAN 2017
---------------------
JAKARTA-REPORTER Pergelaran “Parade Asean 50” yang selenggarakan di Jakarta pada hari Minggu (27/8), dimulai sejak pukul 07.00 WIB. Perayaan ulang tahun emas ASEAN ini menyuguhkan berbagai atraksi seni dan budaya khas Indonesia yang ditampilkan oleh para peserta parade, mulai dari depan Monumen Nasional (Monas) hingga Bundaran Hotel Indonesia, melalui Jl. M.H. Thamrin dan berakhir di Jl. Imam Bonjol, Jakarta Pusat.

Selain menyuguhkan berbagai atraksi seni dan budaya dari negara-negara anggota ASEAN, khususnya Indonesia, Parade ASEAN 50 ini juga menampilkan 25 pasang Finalis Duta Muda ASEAN 2017. Di antara para finalis tersebut, Mahasiswa Program Studi Hubungan Internasional Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Kristen Indonesia (FISIPOL UKI), Jianly Imanuel Bagensa, terpilih menjadi salah satu Finalis yang mewakili Provinsi Sulawesi Utara dalam kompetensi bergengsi di kawasan Asia Tenggara tersebut.

Awal Agustus lalu, Tim Duta Muda telah menyelesaikan penilaian video dari 200 peserta Duta Muda ASEAN INDONESIA (DMAI) 2017 yang tercatat memasuki tahap kedua. Dari 200 peserta tersebut, Tim telah menetapkan 51 peserta yang berasal dari 31 provinsi, yang mendapatkan kesempatan memasuki tahap final, termasuk Jianly.

Malam final acara Duta Muda ASEAN 2017 ini dilaksanakan di Balai Sarbini, pada Selasa, 29 Agustus 2017, pukul 17.30 WIB.

“Kami mendukung Jianly untuk menjadi Duta Muda ASEAN tahun 2017. Potensi dan prestasi yang dimiliki oleh Jianly bisa menjadi bekal baginya untuk menjadi pemenang. Ini sekaligus menunjukkan kepedulian UKI dalam mendorong mahasiswanya untuk berprestasi dan terlibat dalam berbagai kompetisi di tingkat nasional, regional, dan internasional,” ujar Dekan FISIPOl UKI, Angel Damayanti, M. Si.

Kehadiran Duta Muda ASEAN ini tentu akan memberikan nilai tambah bagi ASEAN dalam mencapai tujuannya. Mereka dapat menjadi penyambung lidah agar masyarakat ASEAN semakin tertarik untuk mengenal, mempelajari, dan menghargai budaya-budaya dari berbagai negara yang menjadi bagian dari ASEAN Community.



UKI MERIAHKAN PARADE ASEAN 50
------------------------
JAKARTA-REPORTER Sejumlah mahasiswa/i Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Kristen Indonesia (FISIPOL UKI) turut memeriahkan acara “Parade Asean 50” yang digelar di Jakarta pada hari Minggu (27/8) lalu. Perayaan ulang tahun emas ASEAN ini dilakukan mulai dari Monas hingga Bundaran Hotel Indonesia melalui Jl. M.H. Thamrin dan berakhir di Jl. Imam Bonjol, yang diresmikan dan dilepas langsung oleh Menteri Luar Negeri, Retno Marsudi. Di sini, ribuan masyarakat yang hadir dihibur dengan berbagai atraksi budaya khas Indonesia.

Universitas Kristen Indonesia mendapat kehormatan dari Kementerian Luar Negeri Indonesia untuk menjadi salah satu pengisi acara Parade ASEAN 50. UKI mengirimkan 25 mahasiswanya yang berasal dari berbagai macam suku dan daerah di Indonesia sebagai delegasi dalam parade ini. Mereka menampilkan Tarian “Pangkur Sagu” asal Papua yang berhasil memukau dan mencuri perhatian para pengunjung dan beberapa media nasional. Tarian ini bercerita tentang tradisi masyarakat Papua yang sedang memanen sagu. Selain untuk menunjukan kecintaan terhadap budaya Papua, tarian ini merupakan bentuk kepedulian kaum muda terhadap masyarakat Papua.

“Bagi kami, ASEAN itu bermakna seperti sebuah tangga, di mana ada beberapa anak tangga yang saling menopang untuk dapat naik ke atas. Begitu juga berbagai negara yang bergabung dalam ASEAN, negara-negara tersebut kemudian saling bergandengan demi tercapainya kesejahteraan dan cita-cita bangsa. Keanekaragaman budaya yang ada di Indonesia dan ASEAN menunjukkan walau masyarakat ASEAN itu beragam namun tetap saling menghargai dan peduli, karena ASEAN adalah kita,” ujar salah satu mahasiswa FISIPOL UKI yang membawakan tarian Papua.

Kemeriahan dalam parade ini menunjukan signifikansi ASEAN bagi masyarakat ASEAN pada khususnya. Parade ini mengajak kita untuk saling berbagi, mengenal, mempelajari dan menghargai budaya-budaya dari berbagai negara yang menjadi bagian dari ASEAN Community.

Tak hanya masyarakat Indonesia, masing-masing negara anggota ASEAN dan sejumlah negara sahabat seperti Amerika Serikat, Jepang, Korea Selatan pun turut memeriahkan Parade ASEAN 50 dengan tari-tarian, parade kostum, dan berbagai kebudayaan khas negara mereka masing-masing.


PESPARAWI 2017 UKI: “I WILL SING WITH SPIRIT!”
------------------------
JAKARTA-REPORTER Dalam rangka memperingati Dies Natalis ke-30 tahun Unit Kegiatan Paduan Suara Mahasiswa Universitas Kristen Indonesia (PSM UKI), dalam karya dan pelayanan di tengah-tengah masyarakat, PSM UKI menggelar kegiatan Pesta Paduan Suara Gerejawi (PESPARAWI) Tahun 2017. PESPARAWI UKI tahun ini merupakan penyelenggaraan yang ketiga kalinya. Dengan tema I Will Sing With The Spirit”, diharapkan PESPARAWI tahun ini dapat menjadi ajang sekaligus kesempatan bagi semua dalam meningkatkan semangat berpaduan suara dalam setiap pelayanan, karya dan pujian bagi kemuliaan nama Tuhan.

PESPARAWI 2017 UKI ini diselenggarakan selama dua hari pada tanggal 18-19 Agustus 2017, di Aula lantai 3, Gedung AB, Kampus UKI Cawang. Rektor UKI, Dr. Maruarar Siahaan, S.H., membuka langsung kegiatan ini.

Dalam sambutannya, Rektor menuturkan harapannya agar kegiatan PESPARAWI UKI menjadi program rutin setiap tahunnya.

“Kegiatan PESPARAWI UKI tahun 2017 merupakan program yang diharapkan dapat berkelanjutan untuk mewadahi pembinaan dan pengembangan paduan suara, dari berbagai kalangan kelompok paduan suara anak, remaja, dan orang dewasa serta kegiatan ini selain sebagai ajang lomba lagu-lagu rohani, juga sangat penting untuk meningkatkan kebersamaan, pemahaman, penghayatan, dan pengamalan nilai-nilai keagamaan di tengah pluralisme agama saat ini,” kata Rektor.

Ketua Yayasan UKI, Dipl. –ing. Salomo Panjaitan juga hadir dan dengan antusias menyambut kegiatan positif seperti ini.

“Dalam kesempatan yang berbahagia ini, saya selaku ketua Yayasan UKI menyampaikan bahwa melalui PESPARAWI mari kita tingkatkan pelayanan dan rasa persaudaraan terhadap sesama demi kemuliaan Allah, dan mengajarkan kita agar selalu mengedepankan pelayanan dan persaudaraan dengan semua orang, kapanpun, di manapun, dan dalam situasi apapun,” tutur Salomo Panjaitan.

Tak tanggung-tanggung, PESPARAWI 2017 UKI mengundang 7 orang profesional di bidang tarik suara, khususnya paduan suara, untuk menjadi juri. Mereka adalah, Jonathan Velasco (Penasehat untuk Dewan Pengurus International Federations for Choral Music), Aida Swenson (Pendiri Indonesian Children-Youth Choir-Cordana), Aning Katamsi (Principal Conductor Paduan Suara Mahasiswa UI Paragita), Shinta Siregar (Pengajar di Indonesian Children & Youth- Cordana Choir), Junita Naiborhu (Pelatih PSM UKI), Michelle C. Hetharia (Pimpinan Pitch Professional Conducting and Vocal), dan Budi Susanto Yohanes (Conductor).

Sebanyak 27 grup peserta dari beberapa kategori mengikuti kegiatan ini, di antaranya, Paduan Suara Anak dan Teruna GPIB Sumber Kasih Jakarta, Paduan Suara Anak Gita Kenanga-GKI Depok, Paduan Suara Anak Serafim- GPIB Jatipon, Paduan Suara Jemaat GPIB Jatipon, Octava Choir, Koor HKBP Bumi Anggrek Bermazmur, Excelsio Male Choir HKBP Jaka Sampurna, Koor Ama Jericho HKBP Kebon Jeruk, Immanuel’s

Voice HKBP Cimanggis Resort Cimanggis, Paduan Suara Gema Kasih GKI Kranggan, Sterre der Zee SMP Tarakanita 4, PSM AKPER RS. PGI Cikini, Paduan Suara SD Strada Budi Luhur II Bekasi, Paduan Suara Sekolah Minggu HKBP Villa Duta Bogor, PSM Akademi Keperawatan UKI, Paduan Suara Perempuan GKPI Rawamangun, The Heavenly Voice Junior SD Mahanaim, Paduan Suara Seksi Ama HKBP Taman Wisma Asri, Panti Asuhan Calvary, Benedicanta Singers, Paduan Suara Anak GPIB Sion Jakarta, Panti Asuhan Taman Fiorety, Paduan Suara Lansia GKI Kranggan, Paduan Suara HKI Bekasi Timur, Paduan Suara SMP Kesatuan Bogor, Paduan Suara HKBP Depok 1, dan Vocal Group SMP Yadika 8.

Seluruh peserta tampak semangat dan memberikan penampilan terbaiknya. Setelah melalui proses panjang dan melihat penampilan-penampilan terbaik dari seluruh peserta, terpilihlah juara dari beberapa kategori.

Berikut nama-nama pemenang Pesparawi 2017 UKI:

· Paduan Suara Anak : SMP Tarakanita 4

· Vocal Group Remaja : SMA Yadika 8

· Paduan Suara Campuran : Octava Choir

· Paduan Suara Wanita : GKPI Rawamangun

· Grandprix : Octava Choir

(jeh/lis)

-------------------------
“Pajak Bertutur” Serentak di UKI dan se-Indonesia

JAKARTA-REPORTER Denyut nadi pembangunan di Indonesia bersumber dari APBN yang sebagian besar (±76%) di topang dari penerimaan pajak, tetapi kesadaran masyarakat Indonesia sebagai wajib pajak masih terbilang rendah. Berdasarkan hal tersebut, maka pada Jumat, 11 Agustus 2017, Direktorat Jenderal Pajak Kementerian Keuangan RI melaksanakan kegiatan “Pajak Bertutur” yang merupakan kegiatan edukasi pajak bagi masyarakat Indonesia. Event besar tersebut dilakukan secara serentak serta diresmikan langsung oleh Menteri Keuangan RI, Sri Mulyani, S.E., M. Sc., Ph.D di Kantor Pusat Ditjen Pajak, Jakarta.

Melalui kegiatan ini Ditjen Pajak berhasil memecahkan Rekor Museum Republik Indonesia (MURI) atas rekor memberikan Edukasi Pajak Bertutur secara serentak kepada 127.459 siswa di 2.182 sekolah mulai SD, SMP, SMA, dan Perguruan Tinggi se-Nusantara, yang dimulai tepat pukul 14.00 WIB. Universitas Kristen Indonesia (UKI) turut mendapatkan kesempatan untuk menjadi bagian dari Perguruan Tinggi yang mendapatkan edukasi Gerakan Sadar Pajak, Pajak Bertutur, bertempat di Ruang Seminar UKI, Lantai 3, Cawang. Kegiatan ini juga menjadi bagian dari rangkaian acara perayaan Dies Natalis Fakultas Ekonomi UKI yang ke-64.

Sambutan pertama disampaikan oleh Dekan FE UKI, Dr. Josephine Tobing, S.E., MS.

“Melalui sosialisasi pajak kepada mahasiswa dan masyarakat akan terbangun penguatan karakter, di mana diharapkan kita bisa sadar pajak, karena negara ini hanya bisa dibangun pada saat semua orang sadar harus membayar pajak, memang itu nilai-nilai yang harus dibangun. Kami sangat bersyukur Ditjen Pajak mencoba mencerahkan anak bangsa melalui pajak mulai sejak dini. Bersyukur UKI terpilih untuk melaksanakan kegiatan ini. Harapan kita, kita tetap semangat mengikuti acara ini karena banyak hal yang ingin kita sharing,” kata Dr. Josephine.

Seminar secara resmi dibuka dan disambut langsung oleh Wakil Rektor I bidang Akademik, Dr. Wilson Rajagukguk, M. Si., MA., dalam sambutannya beliau menuturkan bahwa membayar pajak juga menjadi salah satu perintah Tuhan Yesus Kristus.

“Pembayaran pajak itu disetujui oleh Tuhan kita Yesus Kristus ketika ada orang menjebak beliau dengan ucapan perlu atau tidak bayar pajak, beliau menjawab perlu membayar pajak kepada kaisar, juga berilah persembahanmu kepada Tuhan,” tutur Warek.

Dr. Wilson menambahkan, sebagai orang yang menikmati pembangunan, membayar pajak merupakan kewajiban kita.

“Adalah sebuah kewajiban warga negara untuk membayarkan pajak karena kita bersama-sama menikmati pembangunan di negara di mana kita hidup. Kita bersyukur pemerintah kita pada hari ini melalui para sahabat dari Ditjen Pajak datang ke tempat ini untuk menjelaskan bagaimana metode dan menjelaskan hak-hak kita sebagai warga negara yang membayar pajak,” terangnya.

Kepala Kanwil Ditjen Pajak Jakarta Timur, Harta Indra Tarigan, S.E.ak., MBA., mengaku bangga dapat bekerja sama dengan UKI.

“Kami juga bangga dapat bekerja sama dengan UKI, untuk bisa kami hadir, terutama dalam kerja sama tentang perpajakan. Di sini (FE UKI) ternyata juga ada Tax Center. Pada kesempatan ini, dengan kerja sama Ibu Dekan, kita bisa menyelenggarakan acara ini, tentu dengan tema “Pajak Bertutur”. Sebenarnya kata “bertutur” sudah tidak asing, dalam Pajak Bertutur, ini suatu yang baru, tetapi juga bukan hal yang aneh karena bertutur ini sebenarnya adalah untuk memperkenalkan dulu,” kata Harta.

Beliau juga menjelaskan bahwa kegiatan ini merupakan kegiatan nasional dari Ditjen Pajak, yang serentak diselenggarakan di 34 Provinsi Indonesia.

“Jadi pada kesempatan ini kami mengucapkan banyak terima kasih kepada pihak UKI, atas kerja sama dan kesediaannya untuk kita tetap menyelenggarakan Pajak Bertutur ini. Kegiatan ini dilaksanakan secara nasional dengan harapan ada 2000 sekolah di seluruh Indonesia, di 34 provinsi, baik tingkat SD hingga Perguruan Tinggi, dengan harapan ada sekitar 120 ribu siswa/mahasiswa yang terlibat, dilaksanakan serentak hari ini. Pukul 14.00 siang ini adalah launching-nya oleh Ibu Menteri kami. Kegiatan ini bertujuan untuk memberikan kepedulian atau kesadaran akan perpajakan,” jelas Harta.

Seminar ini dipandu oleh moderator, Dr. Posma Sariguna J.K. Hutasoit, S.E., M.Si., M.SE., Kaprodi Manajemen FE UKI. Beliau mengundang tiga narasumber, yakni Liberti Pandiangan, SE., M.Si. (Kepala Bidang P2 Humas Kanwil DJP Jakarta Timur), Harta Indra Tarigan, S.E.ak., MBA., dan Dr. Josephine Tobing, S.E., MS.,



Liberti Pandiangan, S.E., M. Si., dengan semangat memaparkan materi tentang perpajakan, seperti pentingnya membayar pajak sebagai sumber pembiayaan negara, pengaruh pajak bagi negara, pajak sebagai perwujudan IPOLEKSOSBUDHANKAM, dan lain-lain.

“Negara membutuhkan dana untuk dapat memutar roda pemerintahan. Dana ini harus dikelola negara, dan dalam tahun ini sebanyak Rp. 2080 Triliun yang dibutuhkan rakyat. Ternyata, sebelum kita membayar pajak, kita sudah memanfaatkan dana pajak. Contohnya jalan raya. Nah, itulah manfaat pajak yang terlihat dari pengertian pajak itu sendiri,” ujar Liberti.

Liberti menjelaskan, dalam lima tahun terakhir, target pajak tidak tercapai salah satunya disebabkan oleh rendahnya tingkat kepatuhan Wajib Pajak dalam melaksanakan kewajiban perpajakannya. Ada 30,08 juta Wajib Pajak yang terdaftar; 12,7 juta Wajib Pajak yang lapor, namun hanya 1,55 juta Wajib Pajak yang membayar. Oleh karena itu, Gerakan Sadar Pajak menjadi salah satu langkah pemerintah untuk menyadarkan para Wajib Pajak membayarkan kewajibannya.

Pajak merupakan satu-satunya penerimaan negara yang minim risiko serta dapat meningkatkan kemandirian bangsa dibandingkan dengan pinjaman luar negeri maupun dalam negeri, atau dengan menjual sumber daya alam kita. Hal ini pun diserukan oleh Liberti Pandiangan.

“Pajak merupakan sumber yang paling aman untuk sebuah negara. Semakin banyak membayar pajak, semakin aman negara kita,” tandas Liberti.

Diharapkan dengan sosialisasi pajak kepada masyarakat sejak dini, kelak masyarakat dapat semakin sadar akan pentingnya membayar pajak untuk masa depan Indonesia yang gemilang.

(jeh/lis)

--------------------
PELATIHAN ASTOR ETIKA KRISTEN 2017


JAKARTA-REPORTER Unit Pelayanan Kerohanian dan Konseling (UPKK UKI) mengadakan pelatihan dan pembinaan bagi calon Asisten Tutorial (ASTOR) untuk Mata Kuliah Etika Kristen Tahun Ajaran 2017/2018 selama 3 hari, tanggal 8-10 Agustus 2017 di Ruang Video Conference Lantai 2, Gedung AB, Kampus UKI Cawang. Kegiatan ini diikuti oleh 35 mahasiswa/i yang akan dibekali ilmu untuk mendampingi Mahasiswa Baru T.A 2017/2018.

Pdt. Esther Rela Intarti, M. Th., Kepala UPKK UKI, membuka acara dengan doa dan menyampaikan arahan kepada para peserta,

“Terima kasih untuk panggilan Tuhan yang saudara-saudara jawab. Kesediaan kalian adalah suatu anugerah. Kalian akan mendampingi adik-adik kalian dalam mengenal dan beradaptasi di UKI sehingga kalian adalah penyeimbang pelayan di UKI,” kata Pdt. Esther.

Setelah itu, Wakil Rektor III Bidang Kemahasiswaan, Hukum dan Kerja Sama, Dr. Dhaniswara Harjono, S.H., MH., secara resmi membuka kegiatan Pelatihan dan pembinaan Calon Asisten Tutorial Mata Kuliah Etika Kristen. Dalam sambutannya, beliau memberikan motivasi kepada peserta untuk tetap semangat mengikuti kegiatan tersebut.

“Saya masih ingat, saya juga Alumni UKI dan saya pernah ada di posisi sebagai mahasiswa. Saya yakin dan percata pendidikan pelatihan ASTOR bukan suatu kebetulan, ini adalah rencana Tuhan bahwa kalian akan menikmati Etika Kristen dan membimbing adik-adik kalian. Selain mendapatkan ilmu, ini juga bisa menajdi bekal bagi kalian di masa depan,” ujar beliau.

Sementara itu, Pdt. Indri Jatmoko, S. Th., MM , Kepala Biro Kemahasiswaan dan Alumni, menyampaikan pesan agar mereka mengikuti kegiatan hingga hari terakhir dan menjadikannya sebagai momentum yang indah.

“Teman-teman harus punya treatment atau upaya supaya adik-adik kalian dengan jangka waktu seminggu itu bukan menjadi hal yang membosankan tetapi menjadi hal yang dirindukan. Lebih sempurna lagi apabila teman-teman dapat mengembangkan potensi dan kemampuan diri. Saya berharap teman-teman tetap semangat sampai tiga hari. Itu mometum yang indah karena itu menjadi sesuatu yangg tak bisa dilupakan karena teman-teman menjadi role model,” pungkas Pdt. Indri.

(lis/jeh)


   